Подготовительный этап: 
1. Пользователь и система договариваются о числе N допустимых соединений (эта величина несекретна).
2. Клиент выбирает пароль W (128 бит и более), выполняет N раз последовательное хеширование пароля (H(W)^N) и передает системе цепочку результатов по секретному аутентичному каналу, защищенному от модификации (запись H(W)^k означает результат последовательного вычисления хеш - функции k раз, а не возведения ее значения в степень k).
3. Система записывает число 1 в счетчик для подсчета числа сеансов аутентификации пользователя.


i-ый сеанс аутентификации:
1. Система высылает пользователю число i.
2. Пользователь выполняет (N-i) − раз хэширование пароля W и передает получившийся результат системе.
3. Система выполняет H(H(W)^N-i)(еще раз хэширует присланное значение) и сверяет получившийся результат с хранящимся у нее значением.
4. При совпадении результата пользователь успешно подтверждает свою аутентичность, а система увеличивает счетчик сеансов аутентификаций на 1, т.е. теперь i = i + 1.

По сравнению с использованием многоразовых паролей, одноразовые пароли предоставляют более высокую степень защиты. Основной проблемой схемы Лэмпорта является активный злоумышленник (атака «человек посередине»). Очевидно, что в i-ом сеансе при отсутствии аутентификации системы перед пользователем до отправки ответа, злоумышленник может направить пользователю, якобы от имени системы, заведомо большее, чем текущее значение j счетчика (j > i). Тогда он может получить от клиента значение H(W)^N-j и вычислять после этого любое значение из диапазона H(W)^N-j,....,H(W)^N-i. Чтобы предотвратить эту атаку, пароль должен сообщаться только той стороне, которая гарантированно является аутентичной.